#ASP.NET 
— это веб-платформа, предоставляющая все необходимые службы для создания серверных веб-приложений 
корпоративного класса с помощью .NET в Windows.

ASP.NET предлагает три платформы для создания веб-приложений: 
Web Forms, 
ASP.NET MVC
Web Pages ASP.NET. 

##Web Forms
С веб-формами ASP.NET можно создавать динамические веб-сайты, используя модель перетаскивания, управляемую событиями. 
Область конструирования и сотни элементов управления и компонентов позволяют быстро создавать комплексные сайты с эффективным пользовательским интерфейсом и доступом к данным.