                     Single Responsipility Principle
                     Принцип единственной обязанности
            У класса должна быть только одна причина для изменения

    Под обязанностью здесь понимается набор функций, которые выполняют единую задачу. 
Суть этого принципа заключается в том, что класс должен выполнять одну единственную задачу. 
Весь функционал класса должен быть целостным, обладать высокой связностью


                    Open/Closed Principle
                    Принцип открытости/закрытости
        Сущности программы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.

    Суть этого принципа состоит в том, что система должна быть построена таким образом, 
что все ее последующие изменения должны быть реализованы с помощью добавления нового кода, 
а не изменения уже существующего.


