CLR
managed module
IL-код
Метаданные
manifest
unsafe
Библиотека FCL
CTS
CLI
CLS
Глобальный кэш сборок
System.Object
Что делает опператор new?
Приведение типов
Операторы is и as, typeof
Namespace
Примитивные типы
checked и unchecked
Примитивный тип данных dynamic
Ссылочные типы
Значимые типы
Упаковка и распаковка значимых типов
Константы
Поля
Конструкторы
Методы перегруженных операторов
Методы операторов преобразования
Методы расширения
Частичные методы
Необязательные и именованные параметры
Неявно типизированные локальные переменные
Передача параметров в метод по ссылке
Передача переменного количества аргументов
Свойства
Свойства с параметрами
Инициализаторы объектов и коллекций
Анонимные типы
Тип System.Tuple и ValueTuple
События	
Обобщения
Верификация и ограничения
Основные ограничения
Дополнительные ограничения 
Ограничения конструктора
Наследование в классах
Наследование интерфейсов
Явные и неявные реализации интерфейсных методов
Обобщенные интерфейсы
Дилемма разработчика: базовый класс или интерфейс?
Абстрактный класс
Дилемма разработчика: абстрактный класс или интерфейс?
Контравариантные и ковариантные аргументы-типы в делегатах и интерфейсах
Методы
Символы
Строки
StringBuilder
Форматирование нескольких объектов в одну строку
Перечислимые типы
Битовые флаги	
Массивы
Делегаты
Обобщенные делегаты	
Настраиваемые атрибуты
Null-совместимые значимые типы
Механика обработки исключений
Создание пользовательских исключений
Корректное восстановление после исключения
Потоки
Способы создания потоков.
Виды синхронизации потоков при многопоточном программировании
Конструкции режима ядра:
Deadlock, livelock, starvation.




